بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
از رهبر عزیزمون پیرامون حد ترخص استفتاء شده که
خب میدونید ما وقتی که از سفر برمی‌گردیم،
وقتی که به وطنمون رسیدیم
قاعدتاً نماز دیگه کامله.
وقتی رسیدیم به وطن نماز کامله.
حالا سؤال اینه که حتما باید برسیم به وطن یا اگر به حد ترخص هم رسیدیم، به حد ترخص وطنمون
رسیدیم دیگه می‌تونیم نماز رو کامل بخونیم.
رهبری فرمودن، اول فتوا دادن.
فرمودن همین که به حد ترخص رسیدید کفایت می‌کنه که نماز رو کامل بخونید.
بعد احتیاط کردن. فرمودن اگرچه احتیاط این است
که صبر کنی به وطن برسی بعد کامل بخونی.
خب این یعنی چی؟ احتیاط چی میشه؟
مستحب میشه چون اول فتوا داده بعد احتیاط کرده یعنی مستحب.
یعنی باید فتوا، یا فتوا رو رعایت کنی
یا احتیاط رو. یکی دیگه از نشانه‌های منافقین که در
یا اهل نفاق یا کسایی که قلبشون
منحرف شده به سمت دورویی و نفاق،
آیه چهل و یک که قبلاً سرفصلشو بحث کردیم.
اونجایی که می‌فرمود
«الذین قالوا آمنا بأفواههم ولم تؤمن قلوبهم»
گفتیم این نشانه منافقینه.
به زبانشون چیزی رو جاری می‌کنن که تو دلشون نیست.
دورون. خب بعد میریم جلوتر
تو بخش دیگه این آیه یکی از
کارهایی که اهل نفاق
انجام میدن و اینچنین فرموده صراحتاً که
«يُحَرِّفُونَ الْكَلِمَ مِن بَعْدِ مَوَاضِعِهِ».
عجب! این‌ها اصلاً کارشون اینه که
میان انحراف ایجاد می‌کنن، تحریف ایجاد می‌کنن در دستورات خدا، در دین خدا، در احکام دین
حتی در سبک زندگی اسلامی
انحراف و تحریف ایجاد می‌کنن.
و این تحریف تا دلت بخواد عزیزان دلم الان موج می‌زنه تو قسمت‌های مختلف
متاسفانه دین ما تا جایی که ما تو نذبه می‌خونیم «أين
مؤمل لإحياء الكتاب وحدوده»
درسته؟ این مؤمل از عمل میاد یعنی آرزومندشیم.
کیو؟ إحياء الكتاب.
بیاد احیا کنه کتاب و حدودش رو.
یعنی انقدر دین به انحراف رفته و تحریف شده
یا «أين محی معالم الدين وأهله» دوباره عبارت بعدیش تو نذبه دیگه.
اصلاً انقدر حتی اهل دین
تحریف شدن. خیلی اینجا بحث داره.
الان شما دقت بفرمایید ببینید تو جنبه‌های مختلف اعم از احکام دینی، اقتصادیش، سیاسیش،
فرهنگیش، نظامیش حتی.
سبک زندگیمون، نوع مدیریتمون،
هیأت‌داریمون، همه این‌ها انحرافات و تحریف‌های عجیبی درش ایجاد شده.
تا دلت بخواد. چند نمونه ما مثال بزنیم خودتون دارید می‌بینید
. در کلمات رهبرمون چقدر تحریف ایجاد می‌کنند،
در ارزش‌های ناب انقلابمون،
در گفته‌های اماممون، خط امام چقدر انحراف، چقدر دعای خ--
نمی‌دونم پیرو خط امام دارن اما کاملاً متناقض با هم حرف می‌زنن.
اینا همه تحریفه دیگه. حتی تو هیأت‌های ما که ناب‌ترین جلسات ما انحرافات عجیبی هست.
من پارسال عرض کردم که آقای
سیستانی هم دیگه صداش دراومد.
نامه زد به صدا و سیما حضرت آیت الله العظمی سیستانی عایدونه،
گله کرده بود که صدا و سیمای ایران
داره مجلس اهل بیت رو مداح محور می‌کنه.
از، از چه عرض کنم بهتون
عالم محوری می‌کشونه به اون سمت.
بعضی از خود شماها اومدید به من گله کردید که خب حق دارن،
حق دارن. آمن-- عالم درست نداریم.
این حرف خیلی غلطه. نه که خیلی مداح درست زیاد داریم.
من خودم می‌دونید مدال نوکری ابی عبدالله
به گردنمه و بیش از اینکه مد--
مثلاً آخوند باشیم و عرض شود عالم منبر و اینا روضه خونیم، مداحیم، بودیم بیست و پنج سال.
افتخار می‌کنیم. اما خیلی تحریف
تا دلت بخواد در نوع عزاداری‌ها، تو هیئت‌ها،
تو بهترین هیئت‌ها می‌بینی اصلاً
طرف نه میاد پای منبر می‌شینه، نه
حال داره دو تا حدیث بشنوه، نه روضه و هیچی فقط میاد چایی بریزه.
فقط میاد مثلاً
عشقش اینه که بیاد دیگ بشوره.
میگه من همین بسمه، من همین رو می‌خوام.
هیچی، اصلاً دنبال هیچ معرفتی نمیره.
این یه نوع تحریفه اصلاً. یا تو بعضی هیئت و جلسات خانوما که لا ما شاء الله
مثلاً خانومه وراش تو جلسه گفته که
آره خانوما که میان می‌شینن
تو خا- مجالس زنونا چادر سرتون کنید because چرا؟
بعضی از ملائکه مردن،
نمی‌تونن حضور پیدا کنن.
یعنی دیگه تا اینجا شما نشنیده بودید
. بابا ملائکه از جنس مجر— از
ما را عالم معقولاتن از جن-- اصلاً مجرد تامن اینا.
تجرد دارن. اصلاً جنس ندارن، جنس زن و مرد ندارن که.
این تحریفی که مسیحی‌ها ایجاد کردن مثلاً ملائکه رو معمولاً به شکل دختر می‌کشن.
آخه نمی‌دونم از کدومش بگم. نوع مدیریت ما،
مدیریت بین-- الان تا کسیه مدیری میشه، مسئولی میشه، مدیر کلی میشه
که متاسفانه جمع شما معمولاً
اخیراً اینقدر ما این حرفو زدیم خالی شده از
جماعت مدیرکل‌های ما.
همه فراری شدن از بحث‌های ما.
خدا خیر بده باز این بچه‌هایی که جدیداً دارن میان.
میگم بچه‌ها چون همه هم جنسیم دیگه.
بچه‌های سپاه که دارن میان. اینا باز الحمد لله خیلی خاکی‌ترن.
این‌ها می‌بینی اصلاً چجوری تحریف شده
یادتونه یه داستانی یه روز که خیلی هم معروفه‌ها اما متاسفانه این داستان هم تحریف شده.
دیدن پسر امام زمان توسط پسر مهزیار.
که امام عصر آخر میگه چقدر دیر اومدی.
می‌گه آقا ما دنبال شما بودیم و حضرت می‌فرماید نخیر.
می‌دونید چرا دیر به دیدن ما رسیدی؟
سه تا یادتون باشه دلیل میاره حضرت.
میگه اول می‌فرماید
خسته‌تون
نکنم. این یادمون باشه مراقب
تحریف‌های دین در جز جز معالم دینیمون
و این مکتب عزیزمون و سبک زندگیمون حتی باشیم که این نشانه نفاق
و انحراف قلبی‌ست.
انشاالله عاقبتمون ختم بخیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على
محمد و آل
محمد و عجل فرجهم